Hello Welcome to Career 247 I am
नमस्कार वेलकम टू करियर 247 मैं हूं
Prashant Dhawan and in this video we
प्रशांत धवन और इस वीडियो में हम
will properly evaluate the war between Iran and
प्रॉपर्ली इवैल्यूएट करेंगे कि ईरान और
Israel which looks like it will
इजराइल की वॉर जो लग रहा है कि पांचवें
last in the fifth day.  Now officially both the
दिन में चली जाएगी। नाउ ऑफिशियली दोनों
countries have not declared war.  But
कंट्रीज ने वॉर डिक्लेअ करी नहीं है। बट
this is very much a war like situation.  Both
दिस इज वेरी मच अ वॉर लाइक सिचुएशन। दोनों
countries are openly firing missiles at each other.
कंट्रीज ओपनली एक दूसरे पर मिसाइल्स बरसा
And some visuals have
रहे हैं। और कुछ विजुअल्स हैं रिसेंटली
surfaced recently.  I will show you this and at the
सामने आए हैं। यह मैं आपको दिखाऊंगा और
same time we will also know
साथ ही साथ हम यह भी जानेंगे कि दोनों
how much damage both the countries have done to each other so far.
कंट्रीज अब तक एक दूसरे का कितना नुकसान
Now, first of all, this
कर चुके हैं। नाउ पहली बात तो यह जो आपको
gentleman you see is a reporter from Iran
सज्जन दिख रहे हैं, यह ईरान के रिपोर्टर
and the building behind him is a
हैं और पीछे जो बिल्डिंग है, यह ईरान की
very important building of Iran.
बहुत इंपॉर्टेंट बिल्डिंग है। यहां से
Iran's state news outlet used to operate from here.
ईरान का सरकारी न्यूज़ आउटलेट काम करता
You will be able to see it here.
था। इधर आप देख पाओगे।
This whole building has been burnt.
यह पूरी जो बिल्डिंग है जल चुकी है।
Obviously Israeli missiles are installed here.
ऑब्वियसली इजराइल के मिसाइल्स यहां पर लगे
Israel had made an announcement.
हैं। इजराइल ने एक अनाउंसमेंट करी थी।
Very soon Iran's TV and radio will make it disappear
बहुत ही जल्द ईरान का टीवी रेडियो यह गायब
and the visuals that have come,
कर देंगे और जो विजुअल्स आए हैं मतलब
literally the news anchors were working inside.
लिटरली जो न्यूज़ एंकर्स हैं यह अंदर काम
was delivering the news.  Then the
कर रहे थे। न्यूज़ डिलीवर कर रहे थे। तभी
Israeli missiles arrive.  And I have never
इजराइल के मिसाइल आते हैं। और मैंने आज तक
seen such visuals in my life till date.
अपनी जिंदगी में ऐसे विजुअल्स कभी देखे
You will be able to see this.  It
नहीं है। यह जरा आप देख पाओगे। यह ईरान की
is an Iranian news broadcaster.  She was
न्यूज़ ब्रॉडकास्टर है। न्यूज़ कर रही थी
delivering the news.  At that very moment, Israel attacks.
डिलीवर। उसी वक्त इजराइल का हमला होता है।
Didi
दीदी
Fabu
फबू
[Music]
[संगीत]
Akbar
अकबर
Allahu Akbar
अल्लाहू अकबर
Now Thafuli, the anchor and the rest of the
नाउ थफुली जो ये एंकर थी और बाकी जो आसपास
people around her seem to be safe and they got back to
के लोग थे लगता है कि सेफ हैं और वापस ये
work after some time, but the
अपने काम पे लग गई थी कुछ समय बाद पर जो
building is developed and here you
बिल्डिंग है इट इज़ डेवलस्टेटेड और इधर आप
can see the before and after of the building,
देख पाओगे बिल्डिंग बिल्डिंग का बिफोर
this is Iran's straight broadcaster.   Due to the
आफ्टर यह ईरान का स्ट्रेट ब्रॉडकास्टर है।
burning of this building,
इस बिल्डिंग के जल जाने से ना ईरान की
it will become very difficult for the Iranian government to send a message to the rest of the country.
सरकार का मैसेज भेजना बाकी देश पे यह काफी
Suppose tomorrow some
मुश्किल हो जाएगा कि कल को मान लीजिए कुछ
fake news gets spread that there has been an
फेक न्यूज़ फैल जाती है कि जी ईरान के
attack on the Supreme Leader of Iran or some
सुप्रीम लीडर पे अटैक हुआ है या फिर कुछ
other attack has taken place, then
और अटैक हुआ है तो उस न्यूज़ को खारिज
they no longer have a
करने के लिए रिजेक्ट करने के लिए अब इनके
state broadcaster, state radio, to refute or reject that news.
पास स्टेट ब्रॉडकास्टर स्टेट रेडियो है
Israel is very thoughtfully
नहीं। बहुत ही सोच समझकर इजराइल धीरे-धीरे
trying to slowly bring about a regime change in Iran.
ईरान में एक रिजीम चेंज करने का प्रयास कर
And if we look at the death toll,
रहा है। और अगर हम मृतकों का आंकड़ा देखें
because many cities in Iran are being constantly
क्योंकि कास्टेंटली ईरान के कई शहरों में
bombed by Israel.  And now no
बॉम्बिंग की जा रही है बाय इजराइल। और अब
one is thinking where the civilians are and where they are not.  It is slowly going
कोई नहीं सोच रहा। इट इज़ स्लोली गोइंग
towards an all out war.  I wo
टुवर्ड्स एन ऑल आउट वॉर। मैं सरप्राइज़
n't be surprised.  Even if both the countries declare war
नहीं होऊंगा। अगर दोनों देश वॉर डिक्लेअ
here.
भी यहां पर कर देते हैं। ईरान के बाय द वे
You can see Iran's by the way here.  I am showing you an article from Doordarshan.  The
इधर आप देख पाओगे। दूरदर्शन का मैं आपको
sources of
आर्टिकल दिखा रहा हूं। जो सोर्सेज हैं
Iran's Health Ministry are saying
ईरान की हेल्थ मिनिस्ट्री के वो कह रहे
that 222 people of Iran have died.
हैं कि ईरान के 222 लोग मारे जा चुके हैं।
This is the official figure.  Actual figure
यह ऑफिशियल फिगर हैं। रियल फिगर ज्यादा हो
may be higher.  If you look at the same case of Israel,
सकती है। सेम केस इजराइल का आप अगर देखो
Israel is saying that 20 of their people have been killed.
इजराइल कह रहा है इनके 20 लोग मारे जा
300 people have been seriously injured.
चुके हैं। 300 लोग बुरी तरीके से इंजर हुए
Now again what are real numbers?  We will
हैं। नाउ अगेन रियल नंबर्स क्या है? जब
know only when the war is over.  But
वॉर खत्म हो जाएगी तभी पता लगेगा। बट इसी
meanwhile, many videos have also emerged from Israel
बीच कई वीडियोस इजराइल से भी सामने आई हैं
which show the damage caused by Iran's missiles.
जो दिखाती है कि ईरान के जो मिसाइल्स हैं
Here you
इन्होंने क्या डैमेज किया है। इधर आप देख
can see Benjamin Etan on Yahoo, looking at the
पाओगे बेंजामिन एतन याहू ऑन साइड यह देख
residential
रहे हैं कि कहां का जो रिहााइशी
buildings where
बिल्डिंग्स है वहां पर मिसाइल्स गिरे हैं
Iran's missiles have fallen.  Now Iran's missiles have
ईरान के। नाउ ईरान के मिसाइल्स हाइफा में
also fallen in Haifa.  It is being said that Israel's oil depots in many places have
भी गिरे हैं। काफी जगह जो इजराइल का ऑयल
also been damaged.
डिपो है बताया जा रहा है वह भी डैमेज हुआ
And overall both the countries are suffering
है। एंड ओवरऑल बोथ द कंट्रीज आर सफरिंग
losses.  Yes, this is a different matter.  Israel is claiming
लॉसेस। हां ये बात अलग है। इजराइल क्लेम
that it has achieved air superiority over entire Iran.
कर रहा है कि इन्होंने पूरे ईरान पर एयर
Now again look
सुपरिटी हासिल कर ली है। नाउ अगेन देखिए
I will say it again here that
मैं यहां पर फिर से बोलूंगा जो इजराइल से
these visuals are coming out from Israel.  Given the level of
यह विजुअल सामने आ रहे हैं। जिस लेवल पर
destruction that has taken place in Israel, it does not seem
डिस्ट्रक्शन हुई है इजराइल में लगता नहीं
that only 20 people have been killed.  But again,
है कि सिर्फ 20 लोग मारे गए हैं। बट अगेन
as I told you earlier, both these countries
जैसे मैंने आपको पहले बताया ये दोनों देश
often keep the
ऐसे हैं जो काफी बार मनोबल को बनाकर रखने
actual figures hidden
के लिए जो एक्चुअल फिगर्स हैं यह छुपा कर
till the very end in order to keep the morale high.  And I believe that
रखते हैं टिल द वेरी एंड। और मेरा मानना
as this war progresses, you will
यह है जैसेजैसे यह वॉर आगे बढ़ेगी ना आप
see that Iran's missiles will cause more damage.
देखोगे ईरान के मिसाइल ज्यादा डैमेज
So far Iran has
करेंगे। अभी तक ईरान ने जो इनके सबसे बड़े
not used its biggest and newest missiles.
और नए मिसाइल्स हैं वो यूज किए नहीं है।
They are still using their old stock pile of
अभी भी ये अपना पुराना स्टॉक पाइल
missiles.  When Iran has the
इस्तेमाल कर रहे हैं मिसाइल्स का। जब ईरान
latest missiles, they will
के लेटेस्ट मिसाइल्स हैं ये यूज़ करना
start using them.  He can make a big bang.
स्टार्ट कर देंगे। वो बड़ा धमाका कर सकते
They are more potent.  So again here
हैं। दे आर मोर पोटेंट। तो अगेन यहां पे
you will see what an ominous scene this is.
आप देख पाओगे ये कितना एक ओमिनस दृश्य है।
This missile is being fired by Iran.  Iran
यह मिसाइल ईरान मार रहा है। ईरान ल्च कर
is moving toward Israel.  It
रहा है टुवर्ड्स इजराइल। यह हाइपरसोनिक
attains hypersonic speed.  This missile flies
स्पीड पकड़ लेते हैं। यह मिसाइल एक बार को
very high above the earth's surface and then when
धरती के सरफेस से काफी ऊपर जाकर और फिर जब
it comes down, Israel's Arrow
नीचे जाते हैं तब उसके बाद इजराइल का एरो
Three missile defense system, as well as
थ्री मिसाइल डिफेंस सिस्टम और उसके अलावा
Various and their other missile defense systems, are
वेरियस और जो इनके मिसाइल डिफेंस सिस्टम्स
often unable to stop such missiles.
हैं ये काफी बार ऐसे मिसाइल्स को नहीं रोक
And the most strange thing to me in all this is that
पाते। और इस सब में मुझे सबसे ज्यादा अजीब
these people from Iran are repeatedly
बात यह लगती है ईरान की तरफ से बार-बार यह
giving statements that
लोग ना स्टेटमेंट्स दे रहे हैं कि
Pakistan's nuclear weapons are
पाकिस्तान के न्यूक्लियर वेपंस हमारी
also for our safety.  If in the
सेफ्टी के लिए भी है। अगर इजराइल ने इस
meantime Israel launches nuclear weapons against Iran.
बीच न्यूक्लियर वेपन ल्च कर दिया ईरान के
Because let me tell you that
अगेंस्ट। क्योंकि वैसे मैं आपको बता दूं
tonight it is being said that Iran is going to launch a massive
आज रात बताया जा रहा है ईरान एक मैसिव
attack on Israel.  It will be a
अटैक करने वाला है इजराइल पर। इट विल बी अ
humungous attack.  It remains to be seen with what intensity
ह्यूमंगस अटैक। देखना होगा कि किस तीव्रता
this attack occurs.  So Iran is also afraid
का यह अटैक करते हैं। तो ईरान को यह भी डर
that these people are continuously attacking
है कि लगातार जो यह अटैक कर रहे हैं
Israel.  Even the US Embassy in
इजराइल पर। इवन यूएस जो एंबेसी है इजराइल
Tel Aviv in Israel is said to have been
में टेलवे में वह बताया जा रहा है कि
damaged.  After that, let's say Israel
डैमेज हुई है। उसके बाद अगर मान लो इजराइल
starts exploring nuclear options, then what will happen?  So here
स्टार्ट कर दिया तब क्या होगा? तो यहां पे
Iran is repeatedly saying that Pakistan's
ईरान बार-बार कह रहा है कि पाकिस्तान के
nuclear weapons are in our support.  If
न्यूक्लियर वेपन हमारे समर्थन में है। अगर
we are attacked with a nuclear bomb,
हम पे न्यूक्लियर बम से अटैक होता है तो
Pakistan will take revenge by attacking Israel.
हमारा बदला पाकिस्तान लेगा इजराइल पे अटैक
I had uploaded a video on this topic this morning
करके। इस टॉपिक पर आज सुबह मैंने वीडियो
and I had told you that the
अपलोड करी थी और मैंने आपको बताया था कि
government of Pakistan is rejecting all this.  The
पाकिस्तान की सरकार यह सब रिजेक्ट कर रही
issue became so big that the Pakistani
है। इशू इतना बड़ा हो गया कि पाकिस्तान के
Minister had to
मिनिस्टर को इनके डेपुटी प्राइम मिनिस्टर
stand up in the Parliament and tell their Deputy Prime Minister that it is
को पार्लियामेंट में खड़े होकर बताना पड़ा
not the case that we will
कि देखिए ऐसा नहीं है कि हम अपने
use our nuclear weapons anywhere.  This
न्यूक्लियर वेपन को कहीं भी यूज़ कर
is a very funny one minute video.
लेंगे। बहुत ही फनी वीडियो है एक मिनट की।
Look at this.  The latest entry has been made
ये देखिएगा। लेटेस्ट इंट्रीक हुई है इसी
through the same social media that
सोशल मीडिया के हवाले से कि जी उनके ईरान
quoting one of their Iranian generals, Pakistan has
के एक जनरल्स को कोट करके के जी पाकिस्तान
said that if Israel
ने ये कहा है के अगर इसराइल ने हमारे ऊपर
launches a nuke attack on us, then Pakistan will
न्यूक अटैक किया तो पाकिस्तान इसराइल के
launch a nuclear attack on Israel.  This is such an
ऊपर न्यूक्लियर हमला कर देगा। ये इतनी ये
irresponsible and false news and it is
गैर जमादाराना और इतने झूठी खबर है और वो
circulating on the social media, I came to
सोशल मीडिया में चलती चलती अभी मुझे थोड़ी
know a while ago that Daily Mill Mail picked it up
देर पहले पता चला कि डेली मिल मेल ने पिक
in England, so I and Pakistan
कर लिया इंग्लैंड में तो मैं और पाकिस्तान
's deterrence is obviously Allah Taala has
का डिटरेंस ऑब्वियसली अल्लाह ताला ने इस
not only made this country a nuclear dog
मुल्क को ना सिर्फ न्यूक्लियर कुत बनाया
but has also made it a temperamental dog and many
बल्कि मिजाली कुत भी बनाया हुआ है और कई
citizens are also suffering.  But this is
मुालिक को तकलीफ भी होती है। लेकिन ये
for our own security.   It is
हमारी अपनी अपनी सिक्योरिटी के लिए है।
for our own stability.  This
हमारी अपनी स्टेबिलिटी के लिए है। इस रीजन
is for stability in this region.  Otherwise after 91,
में स्टेबिलिटी के लिए है। वरना 91 के बाद
both the armies remained standing ball to ball for 9-11 months.
दोनों फौजे नाइन 11 महीने आई बॉल टू आई
If this had not happened then who knows
बॉल खड़ी रही। अगर यह ना होता तो शायद पता
what would have happened at that time because India
नहीं क्या हो जाता उस वक्त क्योंकि इंडिया
needed an opportunity.  So, I just
को तो कोई मौका चाहिए था। तो मैं सिर्फ ये
want to clarify this because brother has just
क्लेरिफाई करना चाहता हूं क्योंकि अभी भाई
talked to me so I thought that since I am
ने बात भी की है तो मैंने सोचा कि मैं
sitting in the house,
हाउस को जो अब तक की डेवलपमेंट्स है बैठा
I should share the developments that have happened so far.  So no one has given any such
हूं तो मैं शेयर कर लूं। तो हमने कोई ऐसी
statement on our behalf.  It has been
स्टेटमेंट हमारी तरफ से कोई ना स्टेटमेंट
fabricated.
किसी ने दी है। इसको इसको फैब्रिकेट किया
Seeing all this I was amazed and thinking that
गया है। मैं ये सब देखकर अम्यूज़ से सोच
Pakistan is trying to escape from here.  I mean, you think about it, the
पाकिस्तान यहां से। आई मीन आप सोच कर
statement that has come from Iran,
देखिए जो ईरान की तरफ से स्टेटमेंट आई है
given by one of their military officers, which can be seen
इनके एक मिलिट्री ऑफिसर ने दी है जो देखा
in the video, it is not like that,
जा रहा है वीडियो में कोई ऐसा नहीं है कि
you know, their government is saying that this is a
यू नो इनकी गवर्नमेंट कह रही है कि ये कोई
policy, a defense pact, it has
पॉलिसी है डिफेंस पैक्ट है उसने अपनी तरफ
given a statement from its side that yes,
से स्टेटमेंट दी है कि हां पाकिस्तान की
this has come from Pakistan, if Pakistan wanted, it could have remained
तरफ से यह बात आई है पाकिस्तान चाहता ना
silent, but look at one thing,
तो चुप भी रह सकता था मगर एक बात देखो
their deputy PM, in the parliament, their
इनके डेपुटी पीएम पार्लियामेंट में इनका
foreign ministry, their defense minister
विदेश मंत्रालय इनका डिफेंस मिनिस्टर
Khawaja Asif is also saying that there is no
ख्वाजा आसिफ यह भी कह रहा है कोई भी
commitment on our part that Pakistan will
कमिटमेंट नहीं है हमारी कि पाकिस्तान ईरान
take revenge of Iran.  If Israel
का बदला लेगा। अगर इजराइल ने न्यूक्लियर
launches a nuclear attack.  I mean, you should think about it.
अटैक ल्च कर दिया। मतलब आप सोच कर देखिए।
These people then ask Iran to give
ये लोग हैं फिर ईरान को कहते हैं कि जी
them some support against India.  Now
हमको इंडिया के अगेंस्ट कुछ सपोर्ट दो। अब
you people do not give support.
आप लोग सपोर्ट देते नहीं है। पाकिस्तान का
This is the stance of Pakistan.  This is the unity of these people.
यह स्टांस है। ये इन लोगों की यूनिटी है।
Israel hasn't even attacked yet.   Even
अभी तो इजराइल ने अटैक किया भी नहीं है।
before that, they are raising their hands saying that yes,
उससे पहले ही हाथ खड़े कर रहे हैं कि हां
if Israel does anything now, then do
जी अभी कुछ भी अगर इजराइल ने कर दिया तो
n't look at us.  We are
हमारी तरफ मत देखना। हम अपने न्यूक्लियर
not going to use our nuclear weapons.  And
वेपन यूज़ नहीं करने वाले। और इस सब के
amidst all this, I saw that many Indian
बीच में मैं देख रहा था कि कई इंडियन
students were giving the statement that
स्टूडेंट्स यह स्टेटमेंट दे रहे हैं कि आज
they are very scared today.  They are
के समय वह बहुत ज्यादा डरे हुए हैं। दे आर
terrified and the Indian government is trying to get the
टेरिफाइड और भारत सरकार कोशिश कर रही है
thousands of Indian students here.  Yes, for some more
हजारों की संख्या में। जी हां, फॉर सम मोर
reason, there are many Indian students who had
रीज़न कई इंडियन स्टूडेंट्स हैं ये तेहरान
gone to Tehran to study.  So they are being
में पढ़ने के लिए चले गए थे। तो इनको यहां
removed from here.  Indian students will be sent to Armenia, a country located
से निकाला जा रहा है। अर्मेनिया जो एक देश
in the north of Iran.
है ईरान के नॉर्थ में वहां पर इंडियन
Here you will see that
स्टूडेंट्स को भेजा जाएगा। इधर आप देख
this is Iran.  Their capital here is
पाओगे यह ईरान है। यह इनकी यहां पर कैपिटल
Tehran and Armenia is here.  So this is the
है तेहरान और यहां पे है अर्मेनिया। तो यह
route we're creating for now.  In
रूट अभी के लिए हम बना रहे हैं। इंडियन
this way, Indian students will first
स्टूडेंट्स इस तरीके से पहले अरर्मेनिया
reach Armenia and then they will be airlifted from Armenia and
पहुंचेंगे और फिर अर्मेनिया से इनको
brought back to India.
एयरलिफ्ट करके वापस भारत में लाया जाएगा।
And if here you are asking me
और अगर यहां पे आप मुझसे यह पूछ रहे हैं
when will this conflict end?  Well, there
कि यह कॉन्फ्लिक्ट खत्म कब होगी? वेल,
seems to be no sign of it ending here.
खत्म होने के कोई आसार यहां पर नहीं दिख
Nitin Yadav had recently
रहे। नितिन याू ने रिसेंटली मीडिया को यह
told the media that Israel is still
तक कह दिया था कि एक बार को इजराइल अभी भी
considering launching a direct attack on Iran's Supreme Leader
विचार कर रहा है कि ईरान के सुप्रीम लीडर
Ali Khamenei.
अली खमेनी पर भी यह डायरेक्ट अटैक कर दे।
He told the Americans that you should also
इन्होंने अमेरिकनंस को यह कहा आप भी हमारे
attack Iran with us.  A certain Netaniya
साथ अटैक करो ईरान को। नेतनिया का एक
has a line.  It has become quite famous.
सर्टन एक लाइन है। काफी फेमस हो गई है। आज
Today he said this, I can understand
के समय इन्होंने यह कहा मैं समझ सकता हूं
America First but I do not understand
अमेरिका फर्स्ट बट आई डू नॉट अंडरस्टैंड
America Dead.  If we assume that tomorrow Iran gets
अमेरिका डेड। अगर मान लो कल को ईरान के
nuclear weapons then
पास न्यूक्लियर वेपन आ गए तब अमेरिका
where will America First go?  So I don't see this
फर्स्ट कहां जाएगा? सो आई डोंट सी दिस
ending any time soon.  Something miraculous may
एंडिंग एनी टाइम सून। कोई मिरेकुलस कोई
happen.  Let's have some conversation overnight.
चीज हो जाए। रातोंरात कुछ बातचीत हो जाए।
Iran should say that it
ईरान यह बोल दे कि अपना जो यह न्यूक्लियर
will dismantle its nuclear program.  I don't know.
प्रोग्राम है इसको डिस्मेंटल कर लेंगे। आई
But it's not going to end anytime soon.
डोंट नो। बट यह अभी खत्म कहीं से नहीं हो
Things will get better very soon.  If some
रहा। थिंग्स विल गेट अगली वेरी सून। कुछ
updates come then I will
अपडेट्स आती है तो मैं आपके लिए अपडेटेड
keep bringing updated videos for you.  Look, I believe that
वीडियोस लाता रहूंगा। देखिए मेरा मानना है
if you are
अगर आज के समय आप आर्टिफिशियल इंटेलिजेंस
not using Artificial Intelligence in your work today, then you are
का इस्तेमाल नहीं कर रहे काम में तो आप
living in a different era because with the
किसी और ही युग में जी रहे हैं क्योंकि
help of AI, you can do many jobs.
एआई की मदद से आप बहुत सारी जॉब्स कर सकते
You can make a lot of money.   You
हैं। आप बहुत सारा पैसा कमा सकते हैं।
can upskill yourself.  For
अपने आप को अपस्किल कर सकते हैं। फॉर
example, if I want to show
एग्जांपल अगर मान लीजिए मैं दिखाना चाहता
that Captain America is
हूं कि कैप्टन अमेरिका यह मुंबई के किसी
eating Vada Pav in a busy street of Mumbai and
बिजी स्ट्रीट में वड़ा पाव खा रहा है और
above it is written a very attractive
और उसके ऊपर एक बहुत ही अट्रैक्टिव
text 'Yummy', then I
टेक्स्ट में लिखा है यमी तो मैं आसानी से
can easily do this by entering the correct 'P'.  And here you
कर सकता हूं सही प्र डालकर। और इधर आप लोग
can see it was just that easy.
देख सकते हैं इट वास जस्ट दैट इजी। इसके
You can make many variants of this.  If I
बहुत सारे वेरिएंट आप बना सकते हैं। अगर
want to move this image, I can do it in the
मैं चाहूं कि इस इमेज को मैं मूव करवाना
way
चाहूं तो इस तरीके से जैसे कि अपनी
you can see on your screen.  I can make
स्क्रीन पर आप देख पा रहे हैं। मैं बहुत
this image move with the help of a lot of generative AI software.  I
सारे जनरेटिव एआई सॉफ्टवेयर की मदद से इस
can create a story.  I can pretty much do
क्रिएट कर सकता हूं। आई कैन प्रीटी मच डू
anything.  And this is just one small, I mean
एनीथिंग। और यह सिर्फ एक छोटा सा आई मीन
one very small, aspect of
एक बहुत ज्यादा छोटा सा एस्पेक्ट है
generative AI.  With the help of generative AI, you
जनरेटिव एआई का। जनरेटिव एआई की मदद से आप
can write books.  You
किताबें लिख सकते हैं। आप पर्सनालिटीज
can create personalities.  You can pretty much do anything
क्रिएट कर सकते हैं। यू कैन प्रीटी मच डू
you want.  And if you do a
एनीथिंग यू वांट। और अगर आपने सही जगह से
course in Generative AI from the right place then let me
जनरेटिव एआई का कोर्स कर लिया तो मैं आपको
tell you that you can get a job as a PR Engineer.
बता दूं आप एक प्र्प इंजीनियर के रूप में
Yes, PREP
नौकरी कर सकते हैं। जी हां, प्र्प
Engineer.  Many people do not even know that
इंजीनियर। कई लोगों को पता ही नहीं है कि
this job even exists.  Many people
यह नौकरी एक्सिस्ट भी करती है। कई लोग
easily earn Rs 4 lakh to 6.5 lakh per year.
आराम से साल का 4 लाख से लेकर 6.5 लाख। जी
Yes, I will tell you whatever the realistic salary is.  There will be
हां, जो रियलिस्टिक सैलरी होगी वही मैं
many people today who
आपको बताऊंगा। कई लोग होंगे जो आज के समय
say that do our course and then earn 25,
कहते हैं कि जी हमारा कोर्स कर लो फिर 25
30, 50 lakhs etc., whatever will be the realistic thing,
30 50 लाख वगैरह जो रियलिस्टिक चीज होगी
that is what I will tell you.  You
वही मैं आपको बताऊंगा। आप प्र्प्ट
can google proper engineer.  Prep
इंजीनियर को Google कर लीजिएगा। प्र्प
Engineer Jobs easily have salary ranging from Rs 4 lacs to Rs 6.5 lacs
इंजीनियर जॉब्स आराम से 4 लाख से लेकर 6.5
and it depends on
के आसपास सैलरी होती है उसकी और डिपेंड
your experience and you can
करता है आपके एक्सपीरियंस पे एंड यू कैन
start your career.  You can start your own AI
स्टार्ट योर करियर। आप खुद का एआई
startup.  You
स्टार्टअप कर सकते हैं। आप कंटेंट क्रिएटर
can become a content creator.  You guys have seen me.
बन सकते हैं। आप लोगों ने मुझको देखा है।
How much I use AI in content creation.
मैं कंटेंट क्रिएशन में एआई का कितना
You all know it.  So
इस्तेमाल करता हूं। आप सबको पता है। तो
if you want to learn Generative AI in a professional way, then attend
अगर आप जनरेटिव एआई को प्रोफेशनल तरीके से
live classes where there is a
सीखना चाहते हैं लाइव क्लासेस से कि जहां
teacher in front of you.  You
पे आपके सामने टीचर हो। आप टीचर से सवाल
can ask the teacher why this paper has been placed like this
पूछ पाओ कि जी यह प्र्प्ट ऐसे क्यों डाला
?  If I add this thing in this form
है? ये प्र्प्ट में ये चीज अगर मैं ऐड
then why does the result come like this?  If
करूं तो रिजल्ट ऐसे क्यों आता है? यह सब
you want to understand all these things then
चीजें आप समझना चाहते हैं तो करियर 247 का
we have provided you with the Generative AI course by Career 247.
जनरेटिव एआई कोर्स हमने कर दिया है ल्च।
What do you simply have to do?
आपको सिंपली क्या करना है? वीडियो के
Go to the comment section of the video.  Here you will
कमेंट सेक्शन में जाइए। यहां पे आपको लिंक
get the link to Generative AI for All.  Now please note that
मिल जाएगा आर जनरेटिव एआई फॉर ऑल। नाउ
we have named this course
ध्यान दीजिएगा इस कोर्स का नाम हमने
specifically.  Generative AI for All.
स्पेसिफिकली रखा है। जनरेटिव एआई फॉर ऑल।
You are a beginner.  You haven't got a job yet.
आप एक बिगिनर हैं। आपकी अभी तक नौकरी लगी
You are working somewhere.
नहीं है। आप नौकरी कहीं पर कर रहे हैं।
Want to upskill yourself.
खुद को अपस्किल करना चाहते हैं। कंटेंट
Is a content creator.  Basically you
क्रिएटर हैं। बेसिकली आप किसी भी स्टडी
come to any study.  So this Jain AI of Career 247 is
में आते हैं। तो करियर 247 का जो यह जैन
for all.  This will help you to a great extent.
एi फॉर ऑल है। यह आपको काफी हद तक हेल्प
And at the end of this whole program,
करेगा। और इस पूरे प्रोग्राम के एंड में
how can you create your own AI startup.
ना खुद का एआई स्टार्टअप आप कैसे बना सकते
His project will also be done simultaneously.
हैं। उसका प्रोजेक्ट भी साथ ही साथ किया
How to use all these tools
जाएगा। यह सभी टूल्स को यूज़ कैसे करना
?  This is Chat GPT Mid Journey Del E various
है? है चैट जीपीटी मिड जर्नी डेल ई वेरियस
types of Generative AI tools that are available today,
टाइप के आज के समय जो जनरेटिव एआई के
you will be able to learn how to use them all on Career 247. What you have to do simply is
सब आप सीख पाएंगे करियर 247 पे आपको
enter your name here, your email ID, your number and
डालिए अपना ईमेल आईडी अपना नंबर और
obviously enter the discount code here
ऑब्वियसली डिस्काउंट कोड यहां पर डालना पी
PD10 and again remember the price of Generative AI is
डी10 एंड अगेन रिमेंबर जनरेटिव एआई का
currently 29000 and if you apply the code
प्राइस अभी 29000 है और अगर आप कोड लगाते
PD10 then this price will reach around 26000.
हैं PD10 तो यह प्राइस 26000 के आसपास
So a golden opportunity is
पहुंच जाएगा। सो एक गोल्डन ओपोरर्चुनिटी
in front of you, such courses of Generative AI are
आपके सामने जनरेटिव एआई के वैसे कोर्सेस
available all over the world.  But this is a course
दुनिया भर में अवेलेबल हैं। बट ऐसा कोर्स
where you get live classes.
जहां पे आपको लाइव क्लासेस मिलती हैं।
You get the projects done.  You
आपको प्रोजेक्ट्स करवाए जाते हैं। आपको
get certification by NSCOM this is very
सर्टिफिकेशन मिलता है बाय NSCOM यह बहुत
rare.  So, if you want to enroll,
ज्यादा रेयर है। सो, इफ यू वांट टू एनरोल,
start your journey in Generative AI.  thanks
स्टार्ट योर जर्नी इन जनरेटिव एआई। थैंक्स
for listening and as i always say may god
फॉर लिसनिंग एंड एज आई ऑलवेज से मे गॉडस
watch over
वॉच ओवर